
# Отбор на кафедру 1С 2022 
**Условие задачи** 

Разработать скрипт, который будет находить границы листа бумаги на фотографии (лист бумаги лежит на столе, контрастность достаточная) 
____

**Функционал кода**

На вход подается изображение листа бумаги.

На выходе программа предоставляет фотографию с обведенной границей листа
_______

## Алгоритм работы
В коде используется библиотека Python OpenCV для поиска и визуализации контуров объектов.

Вначале, алгоритм меняет цветовую гамму картинки, переводя ее в серую тональность - чтоб контраст бумаги  цвета выделялся сильнее.

Затем, с помощью метода Canny алгоритм находит края и оставляет на картинке контуры.

После этого, выбрав топ контуров (по метрике площади), мы высчитываем, найдутся ли там 4 точки, и если да - то считаем, что нашли лист бумаги, который затем выделяем на исходной картинке синим цветом.

_______

## Тестирование

Я нашла в интернете несколько картинок, на которых и проверяла свое решение. Эти картинки добавлены в репозиторий, и результаты работы на них находятся в ноутбуке.

# Возможные модификации и улучшения

1) Как видно на тестовом примере, моя программа не до конца четко обрабатывает размытые фотографии, поэтому этот момент стоит рассмотреть внимательнее
2) Также стоит добавить грамотную обработку помех, например, если на листке бумаги стоит белая кружка с кофе, то контур не будет верно находиться.
Для этого можно, например, вместо 4 точек фиксировать четкие прямые, и если их продолжения пересекаются под +- прямыми углами, тоже считать, что контур листа найден.

3) Можно добавить функцию, которая будет переформатировать изображение, которое находится внутри найденных границ в PDF файл заданного формата. 
В повседневной жизни такая функция может быть очень полезна. Например, если человек криво сфотографировал справку о болезни и потерял оригинал,
он сможет залить фотографию и на выходе получит скан справки.
Для более высокого качества полученного изображения можно добавить функцию распознавания текста на картинке
